Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

R: Eu deixaria o primeiro interruptor ligado, desligaria o segundo interruptor depois de deixar ele ligado um tempo e não ligaria o terceiro interruptor. Sendo assim, quando eu visitasse duas das três salas, bastaria verificar o estado das lâmpadas. Se estivesse ligada, então ela seria controlada pelo primeiro interruptor. Se estivesse desligada, porém quente, então seria controlada pelo segundo interruptor. Já se estivesse desligada e fria, então seria controlada pelo terceiro interruptor. Daí, descobrindo o estado das lâmpadas de duas salas, eu poderia obter a informação da terceira sala que não visitei por eliminação. 